---
title: 5203. 统计可以提取的工件
author: BeWater
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
tags:
  - 哈希表
  - 数组
categories: 刷题笔记
typora-root-url: ag_5203
summary: 5203. 统计可以提取的工件
abbrlink: 54503
date: 2022-03-14 18:56:15
img:
password:
---



## [5203. 统计可以提取的工件](https://leetcode-cn.com/problems/count-artifacts-that-can-be-extracted/)

### 题目描述



>  示例 1：
>
> 输入：n = 2, artifacts = [[0,0,0,0],[0,1,1,1]], dig = [[0,0],[0,1]]
>
> 输出：1
>
> 解释： 
>
> 不同颜色表示不同的工件。挖掘的单元格用 'D' 在网格中进行标记。有 1 个工件可以提取，即红色工件。蓝色工件在单元格 (1,1) 的部分尚未裸露出来，所以无法提取该工件。因此，返回 1 。



> nXn大小的网格， artifacts[i]表示了工件i 在网格中的位置 前两个是工件左上位置坐标，后两个是右下位置坐标。dg[i]  表示挖掘的网格位置 求能挖到多少工件。



> 官方题目描述：
>
> 存在一个 n x n 大小、下标从 0 开始的网格，网格中埋着一些工件。给你一个整数 n 和一个下标从 0 开始的二维整数数组 artifacts ，artifacts 描述了矩形工件的位置，其中 artifacts[i] = [r1i, c1i, r2i, c2i] 表示第 i 个工件在子网格中的填埋情况：
>
> (r1i, c1i) 是第 i 个工件 左上 单元格的坐标，且(r2i, c2i) 是第 i 个工件 右下 单元格的坐标。
>
> 你将会挖掘网格中的一些单元格，并清除其中的填埋物。如果单元格中埋着工件的一部分，那么该工件这一部分将会裸露出来。如果一个工件的所有部分都都裸露出来，你就可以提取该工件。
>
> 给你一个下标从 0 开始的二维整数数组 dig ，其中 dig[i] = [ri, ci] 表示你将会挖掘单元格 (ri, ci) ，返回你可以提取的工件数目。
>
> 
>
> 生成的测试用例满足：
>
> 不存在重叠的两个工件。
>
> 每个工件最多只覆盖 4 个单元格。
>
> dig 中的元素互不相同。

 

### 基本思路

暴力模拟

首先遍历 dig数组，将挖掘到的网格位置置1

然后遍历工件位置数组，如果此工件包含的网格位置都为1，那么该工件被发掘到，答案+1

```bash
class Solution {
public:
    int digArtifacts(int n, vector<vector<int>>& artifacts, vector<vector<int>>& dig) {
        int ans = 0;
        vector<vector<int>> grid(n,vector<int>(n,0));

        for(auto d : dig){
             grid[d[0]][d[1]] = 1;
        }
        
        for(auto art : artifacts){
            int flag = 1;
            for(int i = art[0];i<=art[2];++i){
                for(int j = art[1];j<= art[3];++j){
                   if(grid[i][j] == 0) flag = 0;
                }
            }
            
            if(flag) ans++;
        
        }
        
        return ans;
    }
};
```



优化思路 ： 将二维网格数据改为一维数据 ，数组长度变为 n*n
